---
layout: post
title: What is Easy Design?
featured-img: risk_aware_cover
category: [Design, Thinking]
mathjax: true
summary: What is easy design?
---

# Why?
얼마 전에 디자인 철학에 관련해서 [글](https://suk-design.tistory.com/10)을 끄적였었습니다. 
**편리한, 쉬운, 재밌는** 디자인을 하는 것이 디자인 철학이 었다면 이번에는 철학을 어떻게 이루고 있는 지에 대해서 글을 정리해보려고 합니다.

## What is easy design?
쉬운 디자인이란 무엇일까요? **사용자**가 사용하기 쉬운 디자인? **개발자**가 개발하기 쉬운 디자인? **디자이너**가 디자인히기 쉬운 디자인? 쉽다는 것이 무엇일까요? 사전에서는 '**하기가 까다롭거나 힘들지 않다**' 라고 합니다. 무엇이 하기가 까다롭거나 힘들지 않아야 쉬운 디자인이 되는 것일까요?

## Understanding
**이해**하는 것, 이해할 수 있도록 **설득**하는 것. 이 두개의 과정이 디자인을 하는 과정 중에 제일 힘들고 어려운 과정이라고 생각합니다. 이 것은 디자인 팀끼리 일할 때 더 어렵고 재밌어집니다. 동료 디자이너들의 디자인을 이해하고 나의 디자인을 이해할 수 있도록 설득하는 과정. 왜 이런 **디자인**이 나왔고 왜 이런 **색**을 사용하였는지 어떤 점을 목표로 했는지 이해하고 설득해야 합니다.

## So
그래서 결론은 내가 다른 사람에게 나의 디자인을 **쉽게** 이해시킬 수 있고 설득할 수 있는 디자인을 저는 "쉽게 디자인을 한다"라고 합니다. 

## Tips
쉬운 디자인을 위한 도움이 되는 팁을 몇개 알려드릴게요. 디자이너와 노트는 뗄레야 뗄 수 없는 그런 관계에요. 디자인을 하면서 노트에 정리를 하는 습관을 들이세요. 버튼을 배치할 때는 왜 여기에 배치하고 이런 모양으로 디자인했는지 노트에 정리하세요. 그리고 항상 질문하세요. 동료 디자이너든 나 자신에게든. 솔직히 나 자신에게 질문하고 대답하는 것은 정말 성장에 도움이 되요. 왜 이렇게 디자인을 했는지, 이런 모양은 이런 배치를 하는 것이 맞는 것일지, 이런 디자인을 할 수 밖에 없는 이유라던지 무슨 질문이 됬던 간에 질문을 만들고 대답하세요. 주위의 친구들에게 질문을 받는 것도 좋은 방법 중 하나겠네요.